# 路由的hash和history

## 什么是前端路由？

复杂的SPA页面需要用到路由。

**SPA**，即**单页面应用**(Single Page Application)。所谓单页 Web 应用，就是只有一张 Web 页面的应用。单页应用程序 (SPA) 是加载单个 HTML 页面并在**用户与应用程序交互时**动态更新该页面的 Web 应用程序。浏览器一开始会加载必需的 HTML 、 CSS 和 JavaScript ，所有的操作都在这张页面上完成，都由 JavaScript 来控制。

## 网页URL组成

- url的属性

| location    |          |
| ----------- | -------- |
| {protocal}  | 协议     |
| {hostname}  | 主机名   |
| {host}      | 主机     |
| {port}      | 端口号   |
| {patchname} | 访问页面 |
| {search}    | 搜索内容 |
| {hash}      | 哈希值   |

```javascript
//http://127.0.0.1:8001/01-hash.html?a=100&b=20#/aaa/bbb
location.protocal // 'http:'
localtion.hostname // '127.0.0.1'
location.host // '127.0.0.1:8001'
location.port //8001
location.pathname //'01-hash.html'
location.serach // '?a=100&b=20'
location.hash // '#/aaa/bbb'
```

## Hash模式

### 什么是hash模式？

hash 模式是一种把前端路由的路径用井号 # 拼接在真实 url 后面的模式。当井号 # 后面的路径发生变化时，浏览器并不会重新发起请求，而是会触发 onhashchange 事件。

hash本身是做页面定位的，滚动到页面指定DOM元素。hash模式的路由改变了这种约定。

hash传参基于URL，肯定就不能传输复杂的数据。但是history可以将参数存储到某个位置，用来处理hash的传参问题。

### hash的特点

- hash变化会触发网页跳转，即浏览器的前进和后退。
- hash 可以改变 url ，但是不会触发页面重新加载（hash的改变是记录在 window.history 中），即不会刷新页面。也就是说，所有页面的跳转都是在客户端进行操作。因此，这并不算是一次 http 请求，所以这种模式不利于 SEO 优化。hash 只能修改 # 后面的部分，所以只能跳转到与当前 url 同文档的 url 。
- hash 通过 window.onhashchange 的方式，来监听 hash 的改变，借此实现无刷新跳转的功能。
- hash 永远不会提交到 server 端（可以理解为只在前端自生自灭）。

## History模式

history API 是 H5 提供的新特性，允许开发者**直接更改前端路由**，即更新浏览器 URL 地址而**不重新发起请求**。

### 与hash的区别

```javascript
https://github.com/xxx 刷新页面

https://github.com/xxx/yyy 刷新页面

https://github.com/xxx/yyy/zzz 刷新页面
https://github.com/xxx 刷新页面

https://github.com/xxx/yyy 前端跳转，不刷新页面

https://github.com/xxx/yyy/zzz 前端跳转，不刷新页面
```

### History的Api

### history.pushState(data, title [, url])

pushState主要用于**往历史记录堆栈顶部添加一条记录**。各参数解析如下：

**①data**会在onpopstate事件触发时作为参数传递过去；

**②title**为页面标题，当前所有浏览器都会忽略此参数；

③**url**为页面地址，可选，缺少时表示为当前页地址

### history.replaceState(data, title [, url])

更改当前的历史记录，参数同上； 上面的pushState是添加，这个更改

### history.state

用于存储以上方法的data数据，不同浏览器的读写权限不一样

### window.onpopstate

在点击浏览器前进、后退以及调用history.go,history.back,history.forward的时候触发。

### History的特点

- 新的 url 可以是与当前 url 同源的任意 url ，也可以是与当前 url 一样的地址，但是这样会导致的一个问题是，会把**重复的这一次操作**记录到栈当中。
- 通过 history.state ，添加任意类型的数据到记录中。
- 可以额外设置 title 属性，以便后续使用。
- 通过 pushState 、 replaceState 来实现无刷新跳转的功能。

### History的问题

- 使用 history 模式时，在对当前的页面进行刷新时，此时浏览器会重新发起请求。如果 nginx 没有匹配得到当前的 url ，就会出现 404 的页面。history模式URL改变会对服务器发起请求，需要在服务层做异常URL的catch。
- 而对于 hash 模式来说， 它虽然看着是改变了 url ，但不会被包括在 http 请求中。所以，它算是被用来指导浏览器的动作，并不影响服务器端。因此，改变 hash 并没有真正地改变 url ，所以页面路径还是之前的路径， nginx 也就不会拦截。
- 因此，在使用 history 模式时，需要**通过服务端来允许地址可访问**，如果没有设置，就很容易导致出现 404 的局面。

## 两者选择

- to B 的系统推荐用 hash ，相对简单且容易使用，且因为 hash 对 url 规范不敏感；
- to C 的系统，可以考虑选择 H5 history ，但是需**要服务端支持**；
- 能先用简单的，就别用复杂的，**要考虑成本和收益**。
- hash兼容到IE8.history只到IE10. 但如今移动时代，兼容IE可以不考虑。
- 大多数 web 应用程序都应该使用 createWebHistory，但它要求正确配置服务器。你还可以使用 createWebHashHistory 的基于 *hash* 的历史记录，它不需要在服务器上进行任何配置，但是搜索引擎根本不会处理它，在 SEO 上表现很差。