# canvas 基础

## 绘制

canvas 只能绘制矩形和路径。

### 矩形

- fillRect(x, y, width, height)：绘制一个填充的矩形
- clearRect(x, y, width, height)：清除指定矩形区域，让清除部分完全透明
- storkeRect(x, y, width, height)：绘制一个矩形的边框

以上三个函数都是**即时生效**的。
::: details 代码

```ts
ctx.fillStyle = 'blue'
ctx.fillRect(10, 10, 100, 50)
ctx.clearRect(10 + 20, 10 + 10, 100 - 2 * 20, 50 - 2 * 10)
ctx.strokeStyle = 'red'
ctx.strokeRect(10 + 10, 10 + 5, 100 - 2 * 10, 50 - 2 * 5)
```

:::

### 路径

- beginPath()：新建一条路径，生成之后，图形绘制命令被指向到路径上生成路径。
- closePath()：创建从当前点回到起始点的路径。
- fill()：填充当前绘制的路径。(如果当前路径没有闭合，会自动闭合)
- stroke()：绘制已定义的路径。

#### 笔触

- moveTo(x, y)：把路径移动到画布中的指定点，不创建线条。
- lintTo(x, y)：添加一个新点，然后在画布中创建从该点到最后指定点的线条。
- arc(x, y, radius, startAngle, endAngle, anticlockwise)：创建弧/曲线（用于创建圆或部分圆）。
  - anticlockwise 布尔值。true:逆时针；false:顺时针
- quadraticCurveTo(cp1x, cp1y, x, y)：创建二次贝塞尔曲线。
  - 前面两个参数为控制点，后面两个参数为结束点。
    ::: details 二次贝塞尔曲线 画一个椭圆
  ```ts
  // 用 二次贝塞尔曲线 画一个椭圆
  ctx.beginPath()
  // 左上角
  ctx.moveTo(50, 200)
  ctx.quadraticCurveTo(50, 150, 100, 150)
  // 上线
  ctx.lineTo(200, 150)
  // 右上角
  ctx.quadraticCurveTo(250, 150, 250, 200)
  // 右线
  ctx.lineTo(250, 300)
  // 右下角
  ctx.quadraticCurveTo(250, 350, 200, 350)
  // 下线
  ctx.lineTo(100, 350)
  // 左下角
  ctx.quadraticCurveTo(50, 350, 50, 300)
  // 左线
  ctx.lineTo(50, 200)
  ctx.stroke()
  ```
  :::
- bezierCurveTo(cp1x, cp1y, cp2x, cp2y, x, y)：创建三次贝塞尔曲线。
  - 前面四个参数为控制点，后面两个参数为结束点。

### 渐变

- createLinearGradient(x0, y0, x1, y1)：创建线性渐变。
- createRadialGradient(x0, y0, r0, x1, y1, r1)：创建一个径向/圆渐变。

CanvasGradient.addColorStop()：规定渐变对象中的颜色和停止位置。
::: details 代码

```ts
const linearGradient: CanvasGradient = ctx.createLinearGradient(0, 0, 0, 300)
linearGradient.addColorStop(0, 'red')
linearGradient.addColorStop(0.5, 'green')
linearGradient.addColorStop(1, 'blue')
ctx.fillStyle = linearGradient
ctx.rect(0, 0, 300, 300)
ctx.fill()
```

:::

### 为什么会模糊？
